# Мотивация

В проекте скопился большой технический долг. Долгая загрузка веб порталка, неконтролируемые сроки обработки заказа, большие количество багов на тестировании. 
Объем технического долга нуже начал оказывать влияние на бизнес. Ресурсы команды достаточно сильно ограничены и поэтому нужно концентрировать все усилия на ключевых проблемах проекта, которые исправят основные проблемы сервиса. 

Для приоритезации задач техдолга необходимо провести анализ метрик, логов и трасировок запросов в конкретных сценариях и бизнес процессах. 
В настоящий момент в системе нет полноценного механизма мониторинга. Без количественных метрик команда может потртатить ресурсы на задачи которые не дадут ожидаемого эффекта для бизнеса. 
Кроме указаных пунктов мониторинг обеспечивает следующие преимущества: повышение видимости и безопасности системы, быстрое решение инцидентов и повышение надежности системы, ускорение рабочего процесса DevOps. 

В связи с этим я рекомендую запланировать внедрение полноценной системы мониторинга 

# Выбор подхода к мониторингу
- Для конвейера MES, Shop DB, MES DB, Message Queue, S3 - Подход USE. Метрики подходят для тяжелых асинхронных процессов. Поможет понять нужно ли горизонтальное или вертикальное масштабирование 
- Для MES API, Shop API, CRM API - Четыре золотых сигнала. Данные метрики подходят для API приложений и позволяют заметить аномалии в работе заранее и быстро среагировать на ситуацию. 
- Для CRM - RED так как система предназначена для конечных пользователей

# Метрики которые будет отслеживать
1. Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ - Метрики на размер очереди ошибочно обработанных сообщений. Моможет отслеживать какие сообщений падают с ошибкой. Ярлыки: наименование очереди 
2. Number of requests (RPS) for internet shop API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
3. Number of requests (RPS) for CRM API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
4. Number of requests (RPS) for MES API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
5. Number of requests (RPS) per user for internet shop API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl, userId
6. Number of requests (RPS) per user for CRM API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl, userId
7. Number of requests (RPS) per user for MES API - Стандартная метрика на RPS к апи. Поможет прогназировать нагрузку и отслеживать  всплески. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl, userId
8. CPU % for MES API - MES ресурсо-зависимый сервис. Будем отслеживать процент загрузки CPU для понимания нужно ли нам масштабировать этот сервис 
9. Memory Utilisation for MES API - MES ресурсо-зависимый сервис. Будем отслеживтаь процент утилизации памяти для понимания нужно ли нам масштабировать этот сервис
10. Memory Utilisation for shop db instance - Утилизация памяти БД. Будем отслеживтаь процент утилизации памяти для понимания нужно ли нам масштабировать этот сервис
11. Memory Utilisation for MES db instance - Утилизация памяти БД. Будем отслеживтаь процент утилизации памяти для понимания нужно ли нам масштабировать этот сервис
12. Number of connections for shop db instance - Количество конекненов к бд. Актуально потому что у данной БД два потребителя. Ярлыки: ServiceName
13. Response time (latency) for shop API - Стандартная метркиа по времени ответа веб сервиса. Будет отслеживать для поиска узких мест в производительности. Ярылки: HttpMethod, HttpUrl, HttpResponseCode
14. Response time (latency) for CRM API - Стандартная метркиа по времени ответа веб сервиса. Будет отслеживать для поиска узких мест в производительности. Ярылки: HttpMethod, HttpUrl, HttpResponseCode
15. Response time (latency) for MES API - Стандартная метркиа по времени ответа веб сервиса. Будет отслеживать для поиска узких мест в производительности. Ярылки: HttpMethod, HttpUrl, HttpResponseCode
16. Size of S3 storage - Стандартная метрика на размер хранлища. Позволит недопустить сбоем по причине того что закончилось место на дисках и позволит лучше прогназировать объем инфраструктуры для закупки
17. Size of shop db instance - Стандартная метрика на размер хранлища. Позволит недопустить сбоем по причине того что закончилось место на дисках и позволит лучше прогназировать объем инфраструктуры для закупки
18. Size of MES db instance - Стандартная метрика на размер хранлища. Позволит недопустить сбоем по причине того что закончилось место на дисках и позволит лучше прогназировать объем инфраструктуры для закупки
19. Number of HTTP 200 for shop API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
20. Number of HTTP 200 for CRM API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
21. Number of HTTP 200 for MES API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
22. Number of HTTP 500 for shop API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса и алертанга в случае ошибок. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
23. Number of HTTP 500 for CRM API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса и алертанга в случае ошибок. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
24. Number of HTTP 500 for MES API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса и алертанга в случае ошибок. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl
25. Number of HTTP 500 for shop API - Стандартные метрики http сервиса. Нужно для отслеживани процента доступности сервиса и алертанга в случае ошибок. Ярлыки: HttpMethod, HttpUrl 
26. Number of simultanious sessions for CRM API - Отслеживаем количество активных сессий в системе. Ярлыки: userId
27. Kb tranferred (received) for MES API - Отслеживаем объем данных которые поступают на MES, так как от этого зависит скорость работы сервиса. Ярлыки: httpUrl, httpMethod, userId
28. Kb provided (sent) for MES API - Отслеживаем объем данных которые отправляет MES, так как от этого зависит скорость работы сервиса. Ярлыки: httpUrl, httpMethod, userId

# План действий

1) Развернуть Prometheus и все связанные базы в формате docker image
2) Прописать блок scrape в prometheus.yml
3) Развернуть Grafana в формате docker image
4) Настроить Prometheus как источник данных для Grafana
5) Настроить в приложении экспорт указаных выше метрик в Prometheus
6) Настроить дашборды в Grafana 